因为Spring事务是基于代理来实现的，所以某个加了@Transactional的⽅法只有是被代理对象调⽤时，
那么这个注解才会⽣效，所以如果是被代理对象来调⽤这个⽅法，那么@Transactional是不会失效的。
同时如果某个⽅法是private的，那么@Transactional也会失效，因为底层cglib是基于⽗⼦类来实现
的，⼦类是不能重载⽗类的private⽅法的，所以⽆法很好的利⽤代理，也会导致@Transactianal失效

```
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;  
import org.springframework.stereotype.Service;  
import org.springframework.transaction.annotation.Transactional;  
  
@Service  
public class UserService {  
  
    @Autowired  
    private UserRepository userRepository;  
  
    // 假设这个方法需要事务管理  
    @Transactional  
    public void addUserWithTransaction(User user) {  
        // 添加用户逻辑  
        userRepository.save(user);  
    }  
  
    // 这个方法没有事务注解，但是被代理对象调用  
    public void addUserWithoutAnnotation(User user) {  
        // 调用带有事务注解的方法  
        addUserWithTransaction(user);  
    }  
  
    // 这个方法是private的，带有事务注解，但是不会被代理  
    @Transactional  
    private void privateMethodWithTransaction(User user) {  
        // 添加用户逻辑  
        userRepository.save(user);  
    }  
  
    // 这个方法调用private方法，事务不会生效  
    public void callPrivateMethod(User user) {  
        // 调用private方法  
        privateMethodWithTransaction(user);  
    }  
}
```

在这个例子中，addUserWithTransaction方法带有@Transactional注解，因此当它被代理对象调用时，Spring会管理事务。addUserWithoutAnnotation方法虽然没有事务注解，但是它调用了带有事务注解的addUserWithTransaction方法，所以事务也会生效，因为它是通过代理对象调用的。

然而，privateMethodWithTransaction方法虽然带有@Transactional注解，但因为它是private的，所以不会被CGLIB代理。因此，当callPrivateMethod方法调用它时，事务管理不会生效。

为了避免这种情况，你应该确保：

1. 需要事务管理的方法应该是public的。
2. 避免在事务方法内部直接调用同一类的其他非事务方法。如果必要，可以考虑将这些共享逻辑提取到一个单独的服务中，或者通过代理对象来调用需要事务管理的方法。
3. 确保Spring的AOP代理被正确配置和启用（通常通过@EnableTransactionManagement和@EnableAspectJAutoProxy注解实现）。