@SpringBootApplication
组成：
@SpringBootConfiguration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan

@SpringBootConfiguration：
1. 标注当前类是SpringBoot的配置类
2. 内部组合了@Configuration注解，实现配置文件的功能。
3. SpringBoot启动会加载大量的自动配置类

@EnableAutoConfiguration：
1. 开启自动配置功能
2. 以前我们需要自己配置的东西，自动配置会帮我们;
3. 自动配置类必须在一定的条件下才能生效；
4. 我们的主程序就相当于一个开关，自动配置类相当于很多的插件。

@ComponentScan：
1. 指定扫描的包

@Autowired
1. 自动导入依赖的包

@ResponseBody
1. 表示该方法的返回结果直接写入HTTP response body中，一般在异步获取数据时使用，用于构建RESTful的api。
2. 返回值通常写成JSON，XML等。

@Controller
1. 用于描述控制层组件，也就是MVC中的C（Controller），用于处理用户请求，并返回一个视图给用户。

@RequestMapping
1. 用于建立请求URL和处理请求方法之间的对应关系。

@RequestBody
1. 该注解用于读取Request请求的body部分数据，使用系统默认配置的HttpMessageConverter进行解析，然后把其数据绑定到要返回的对象上，再把HttpMessageConverter返回的对象数据绑定到controller中方法的参数上。
2. 只有请求是post，put请求时才会读取请求体中的数据。
3. 该注解用于将HTTP请求参数绑定到处理方法的入参中。

@PathVariable
1. 该注解用于将请求URL中的模板变量映射到功能处理方法的参数上。

@RestController
1. @RestController注解是@Controller和@ResponseBody的合集,表示这是个控制器bean,并且返回的数据直接写入HTTP response body中,是REST风格的控制器。

@RequestMapping
1. 该注解用于建立请求URL和处理请求方法之间的对应关系。

@RequestParam
1. 该注解用于将请求参数区数据映射到功能处理方法的参数上。

@Service
1. 用于标注业务层组件。

@Repository
1. 使用@Repository注解可以确保DAO或者repository提供异常转译，这个注解修饰的DAO或者repository类会被ComponetScan发现并配置，同时也不需要为它们提供XML配置项。

@Bean
1. 使用@Bean标注方法等价于XML中配置的bean。
2. 被注解的方法返回一个对象，该对象被注册为Spring容器中的一个bean。

@Transactional
1. 该注解将方法标注为事务性方法。
2. 该注解可以作用于接口、接口方法、类以及类方法上。
3. 当作用于类上时，该类中所有的public方法将都具有该事务属性；
4. 当同时使用@Transactional注解时，方法级别的注解会覆盖类级别的注解。
5. 该注解可以不设置属性，此时相当于使用了默认的属性值。

@EnableTransactionManagement
1. 该注解用于开启Spring对@Transactional注解的支持。

@Component
1. 使用@Component注解标识一个受Spring管理的组件类。

@Configuration
1. 使用@Configuration注解标识一个配置类，也可以在配置类中使用@Bean注解。

@Import
1. 使用@Import注解实现Spring的配置文件的导入。

@Scope
1. 该注解用来指定scope作用域的。

@PostConstruct
1. 该注解用来修饰一个非静态的void()方法。
2. 被@PostConstruct修饰的方法会在服务器加载Servlet的时候运行，并且只会被服务器执行一次。该方法会在构造函数之后，init()方法之前执行。

@PreDestroy
1. 该注解用来修饰一个非静态的void()方法。
2. 被@PreDestroy修饰的方法会在服务器卸载Servlet的时候运行，并且只会被服务器执行一次。该方法会在destroy()方法之后运行。

@Async
1. 该注解用来修饰一个方法，被该注解修饰的方法会异步执行。

@Scheduled
1. 该注解用来修饰一个方法，被该注解修饰的方法是一个定时任务。

@Conditional
1. 该注解用来修饰一个配置类或者方法。
2. Spring会根据所有的@Conditional注解的配置条件进行装配，如果满足配置条件，则进行组件注入。
